# -= Работа с массивами (чья-то контрольная работа) =-

***ЗАДАЧА:*** *Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше,*
        *либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма.*
        *При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.*

***Примеры:***

*[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]*

*[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]*

*[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []*

Для полноценного выполнения проверочной работы необходимо:

1. Создать репозиторий на GitHub
2. Нарисовать блок-схему алгоритма (можно обойтись блок-схемой основной содержательной части, если вы выделяете её в отдельный метод)
3. Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием решения (файл README.md)
4. Написать программу, решающую поставленную задачу
5. Использовать контроль версий в работе над этим небольшим проектом (не должно быть так, что всё залито одним коммитом,
   как минимум этапы 2, 3, и 4 должны быть расположены в разных коммитах)

## Файлы (ссылки)
1. Исходный код программы: [https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/Application/Program.cs](https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/Application/Program.cs "Исходный код программы")

2. Блок-схема программы (PNG): [https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/BlockSchema/blockschema.png](https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/BlockSchema/blockschema.png "Блок-схема программы (PNG)")

3. Блок-схема программы (DrawIO в ZIP): [https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/BlockSchema/blockschema_drawio.zip](https://github.com/AVZevs/SoftwareSourcesCollectionVarious/blob/main/C%23_sources/Level_zero/Arrays_with_Strings_01/BlockSchema/blockschema_drawio.zip "Блок-схема программы (DrawIO в ZIP)")


## Алгоритм работы программы

При запуске программы пользователю выводится основное меню, которое позволяет выбрать способ задания исходного массива - либо через ввод строк (элементов массива) с клавиатуры построчно (ввод каждого элемента подтверждается нажатием клавиши "Enter"), либо использовать заранее подготовленный массив строк, заданный в коде программы.

В случае ввода исходного массива с клавиатуры, ввод элементов завершается двойным нажатием клавиши "Enter".

После того, как исходный массив будет заполнен данными, программа вызовет метод,
```C#
void basicApplicationCode();
```
который в свою очередь сначала выведет этот исходный массив на экран при помощи метода,
```C#
void PrintArray(string[] array, bool printNullElement);
```
а затем перейдет к формированию нового массива согласно условию задачи. Для этого используется метод
```C#
string[] CreateNewArray(string[] array);
```
В этом методе как раз и прописаны условия формирования нового массива.

После того, как новый (результирующий) массив будет создан, программа также выведет его на экран и завершит свою работу.

## Дополнительная информация (заметки)
* Все массивы, создаваемые в программе, являются *динамическими*, то есть изменяют свой размер в процессе их заполнения элементами. Для этого используются методы класса ***class Array***.

* В методе
```C#
void PrintArray(string[] array, bool printNullElement);
```
есть возможность включать/выключать вывод на экран пустых элементов массива. За этот параметр отвечает переменная ***bool printNullElement***.
* Более подробное описание кода программы сделано в комментариях непосредственно в коде программы.
